Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Ruyi
Ruyi
A Tao
Seorang Tao
Why is it you?
Kenapa kamu?
I finally found you.
Akhirnya aku menemukanmu.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Take this, quick.
Ambil ini, cepat.
All this is for you two.
Semua ini untuk kalian berdua.
Food, clothes, and supplies—everything.
Makanan, pakaian, dan perlengkapan—semuanya.
I've already sent Jin Shisan to Fengtian.
Saya sudah mengirim Jin Shisan ke Fengtian.
Go find him now.
Temukan dia sekarang.
You can still catch the boat to Japan with him.
Anda masih bisa naik perahu ke Jepang bersamanya.
Wait, what's happening?
Tunggu, apa yang terjadi?
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Explain it to me slowly.
Jelaskan padaku perlahan-lahan.
What happened to Jin Shisan?
Apa yang terjadi pada Jin Shisan?
Why is he going to Fengtian?
Mengapa dia pergi ke Fengtian?
Jin Shisan lost.
Jin Shisan kalah.
He lost completely.
Dia kalah total.
The money's gone, the Ginseng Firm is gone.
Uangnya habis, Perusahaan Ginseng pun habis.
Even the ginseng is gone.
Bahkan ginsengnya pun hilang.
Duan Jiuye and Liuhe Tang
Duan Jiuye dan Liuhe Tang
Definitely won't let him go.
Pastinya tidak akan membiarkan dia pergi.
I booked him a ticket.
Saya pesankan tiket untuknya.
Told him to leave by sea right away.
Menyuruhnya untuk segera berangkat melalui laut.
I didn't sleep all night.
Saya tidak tidur sepanjang malam.
Just to come find you.
Hanya untuk datang menemuimu.
I booked your ticket too.
Saya juga memesan tiket Anda.
This is your last chance to leave with him.
Ini kesempatan terakhirmu untuk pergi bersamanya.
Take it.
Ambillah.
Jin Shisan can't leave Songling Town.
Jin Shisan tidak bisa meninggalkan Kota Songling.
Neither can I.
Aku pun tidak bisa.
I can't abandon my father and the Yang family.
Aku tidak bisa meninggalkan ayahku dan keluarga Yang.
Let's go.
Ayo pergi.
No.
TIDAK.
It's rare someone cares so much for you two.
Jarang ada orang yang begitu peduli pada kalian berdua.
Kindness mistaken for ill intent.
Kebaikan disalahartikan sebagai niat jahat.
I know you care about me.
Aku tahu kamu peduli padaku.
Otherwise, you wouldn't have—
Jika tidak, kamu tidak akan memiliki—
Come all this way to find me.
Datanglah sejauh ini untuk menemukanku.
I'm truly touched.
Saya benar-benar tersentuh.
But right now, the most urgent thing
Tapi saat ini, hal yang paling mendesak adalah
is to hurry back to Songling Town.
adalah bergegas kembali ke Kota Songling.
See how Jin Shisan is doing.
Lihat bagaimana Jin Shisan melakukannya.
Let's go.
Ayo pergi.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
Boss Ma,
Bos Ma,
Now in Songling Town,
Sekarang di Kota Songling,
Ninety percent of the ginseng is with my Duan family.
Sembilan puluh persen ginseng itu ada di keluarga Duan saya.
Still need your support, gentlemen.
Masih butuh dukungan Anda, Tuan-tuan.
Once our Fengtian factory opens,
Setelah pabrik Fengtian kami dibuka,
What we sell,
Apa yang kami jual,
How much we sell for,
Berapa harga jual kita,
Even Liuhe Tang will have to follow our lead.
Bahkan Liuhe Tang harus mengikuti jejak kita.
Then our ginseng will be worth more than gold.
Maka ginseng kita akan lebih berharga dari emas.
Jiuye
Jiuye
That's a big move.
Itu langkah yang besar.
Cheers!
Bersulang!
Thank you, Jiuye.
Terima kasih, Jiuye.
Drink! Cheers! Cheers! Cheers!
Minum! Bersulang! Bersulang! Bersulang!
When we profit,
Ketika kita mendapat untung,
I'll give you all an extra ten percent.
Saya akan memberi Anda semua tambahan sepuluh persen.
Good, good.
Bagus, bagus.
Thank you, Jiuye. Thank you, Jiuye.
Terima kasih, Jiuye.
But there's something I need to mention first.
Namun ada sesuatu yang perlu saya sebutkan terlebih dahulu.
It's not easy to raise the ginseng price.
Tidak mudah untuk menaikkan harga ginseng.
The money I took from you all—
Uang yang aku ambil dari kalian semua—
Is it possible—
Apakah mungkin—
Well...
Dengan baik...
Jiuye, what do you mean?
Jiuye, apa maksudmu?
Did I rush you?
Apakah aku membuatmu terburu-buru?
The money's in your hands.
Uangnya ada di tangan Anda.
More days, more profit, more fat.
Lebih banyak hari, lebih banyak keuntungan, lebih banyak lemak.
Why do we all listen to you?
Mengapa kami semua mendengarkan Anda?
Am I right, everyone?
Apakah saya benar, semuanya?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Come, come, let's drink.
Ayo, ayo, kita minum.
Come.
Datang.
Drink.
Minum.
Shisan is here.
Shisan ada di sini.
Uncle is waiting for you.
Paman sedang menunggumu.
How is it?
Bagaimana?
Did you bring everything?
Apakah kamu membawa semuanya?
That's not right, Shisan.
Itu tidak benar, Shisan.
Shenlong Twin Incense
Dupa Kembar Shenlong
Where's the Jiuxian Compass?
Di mana Kompas Jiuxian?
This thing
Hal ini
is much more important than those two treasures.
jauh lebih penting dari kedua harta tersebut.
From now on, Duan family and Yang family
Mulai sekarang, keluarga Duan dan keluarga Yang
will all be about this.
semuanya akan tentang ini.
All about this.
Semua tentang ini.
This, this, this.
Ini, ini, ini.
Don't give it away.
Jangan berikan itu.
The thread Duan Jiuye pulled
Benang yang ditarik Duan Jiuye
was about this batch.
adalah tentang kelompok ini.
That's right.
Itu benar.
Good brother.
Saudara yang baik.
My gang of monkey brats
Geng monyet nakalku
will all follow your lead today.
semua akan mengikuti jejak Anda hari ini.
Alright, brother.
Baiklah, saudara.
Listen up, shout loud and make a scene.
Dengarkan, berteriaklah keras dan buatlah keributan.
Keep a tight grip.
Genggam erat-erat.
White blades, no blood.
Pisau berwarna putih, tak ada darah.
Got it?
Mengerti?
Got it, alright.
Oke, paham.
Sneak through the mountain dens.
Menyelinap melewati sarang-sarang di pegunungan.
Grab the gold and hug the girls.
Raih emasnya dan peluk gadis-gadis itu.
Help!
Membantu!
Don't run!
Jangan lari!
Stop!
Berhenti!
Hurry, hurry, hurry!
Cepat, cepat, cepat!
Help!
Membantu!
You tricked me, kid.
Kau menipuku, Nak.
Liuhe Tang really did talk with the Americans
Liuhe Tang benar-benar berbicara dengan orang Amerika
about opening a factory in Fengtian.
tentang pembukaan pabrik di Fengtian.
But it was just Boss He and the Americans
Tapi itu hanya Boss He dan orang Amerika
having tea at a Fengtian restaurant.
minum teh di restoran Fengtian.
Even that was overheard by Duan Jiuye.
Bahkan itu pun didengar oleh Duan Jiuye.
Impressive, truly impressive.
Menakjubkan, sungguh menakjubkan.
But what a pity.
Tapi sayang sekali.
Boss He thought it was too risky.
Bos Dia pikir itu terlalu berisiko.
So he decided to drop it.
Jadi dia memutuskan untuk meninggalkannya.
It's really my fault.
Ini benar-benar salahku.
I knew Duan Jiuye liked to pry.
Aku tahu Duan Jiuye suka mengorek informasi.
I should've told you sooner.
Aku seharusnya memberitahumu lebih awal.
Duan Jiuye, about this matter—
Duan Jiuye, tentang masalah ini—
It's all on me.
Itu semua salahku.
Let me make it up to you.
Biarkan aku menebusnya.
I'll give you another piece of news.
Aku akan memberimu kabar lagi.
So you won't have to dig around.
Jadi Anda tidak perlu menggali-gali.
The Korean ginseng guild
Serikat ginseng Korea
signed a big contract with Fengtian.
menandatangani kontrak besar dengan Fengtian.
Once Korean ginseng arrives in Fengtian,
Setelah ginseng Korea tiba di Fengtian,
the ginseng market will be flooded.
pasar ginseng akan kebanjiran.
Our Songling Town ginseng won't fetch a price.
Ginseng Songling Town kami tidak akan laku.
What should we do, Duan Jiuye?
Apa yang harus kita lakukan, Duan Jiuye?
Jin Shi—
Jin Shi—
Duan Jiuye, don't get worked up.
Duan Jiuye, jangan gelisah.
You can't sleep here, Duan Jiuye.
Kamu tidak bisa tidur di sini, Duan Jiuye.
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
Wake up, Duan Jiuye!
Bangun, Duan Jiuye!
Wake up, Duan Jiuye.
Bangun, Duan Jiuye.
Duan Jiuye, wake up.
Duan Jiuye, bangun.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
We're not trying to make things hard for you.
Kami tidak ingin mempersulit Anda.
Just pay us back the money.
Bayar saja kembali uangnya kepada kami.
Return it with interest.
Kembalikan dengan bunga.
Or I'll bring people to your Duan family
Atau aku akan membawa orang ke keluarga Duan-mu
and burn your lanterns.
dan bakar lentera Anda.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
You still owe our family money.
Kamu masih berutang uang pada keluarga kami.
Give our family back the money!
Kembalikan uangnya kepada keluarga kami!
Say something, Duan Jiuye.
Katakan sesuatu, Duan Jiuye.
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
You can't do this to me.
Kamu tidak dapat melakukan ini padaku.
Wake up, Duan Jiuye!
Bangun, Duan Jiuye!
Duan Jiuye...
Duan Jiuye...
If you repay, borrowing again is easy.
Jika Anda membayar kembali, meminjam lagi menjadi mudah.
You signed a promissory note.
Anda menandatangani surat perjanjian.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
Wake up, Duan Jiuye! Oh my god!
Bangun, Duan Jiuye! Ya Tuhan!
Move that one, it's valuable.
Pindahkan yang itu, itu berharga.
Watch your step.
Hati-hati dengan langkahmu.
Careful, careful.
Hati-hati, hati-hati.
There's a threshold here, slow down.
Ada ambang batas di sini, pelan-pelan saja.
Lift this, lift this—stairs!
Angkat ini, angkat ini—tangga!
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
This one's worth money.
Yang ini bernilai uang.
Be careful.
Hati-hati.
This is a real treasure.
Ini adalah harta karun yang sesungguhnya.
Easy, easy.
Mudah, mudah.
Handle it gently.
Tangani dengan lembut.
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
Take it, take it!
Ambil, ambil!
So many treasures here.
Begitu banyak harta karun di sini.
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
Haiyue, I'm already fine.
Haiyue, saya sudah baik-baik saja.
Why am I still taking medicine?
Mengapa saya masih minum obat?
You're not fine yet.
Kamu belum baik-baik saja.
You're only fine when I say so.
Anda hanya baik-baik saja jika saya yang mengatakannya.
Sit.
Duduk.
Drink your medicine.
Minumlah obatmu.
No idea if Boss Luo is back yet.
Tidak tahu apakah Bos Luo sudah kembali.
Probably in the next couple of days.
Mungkin dalam beberapa hari ke depan.
Soon.
Segera.
You did a great job this time.
Anda melakukan pekerjaan yang hebat kali ini.
But next time you act,
Tapi lain kali Anda bertindak,
can you not go all out?
tidak bisakah kamu berusaha sekuat tenaga?
Of course you have to go all in.
Tentu saja Anda harus mengerahkan segenap tenaga.
How else can you fool that old fox Duan?
Kalau tidak, bagaimana caranya kau bisa membodohi si rubah tua Duan?
Haiyue.
Haiyue.
This lollipop is really sweet.
Lolipop ini sungguh manis.
Are you here to laugh at me?
Apakah Anda ke sini untuk menertawakan saya?
I'm here to help you.
Saya di sini untuk membantu Anda.
I've thought it over and over.
Saya sudah memikirkannya berulang-ulang.
This Liuhe Tang
Liuhe Tang ini
has long known I have informants in Fengtian.
telah lama mengetahui saya memiliki informan di Fengtian.
Once the news of the factory broke,
Setelah berita tentang pabrik itu tersiar,
you already knew the factory wouldn't succeed.
Anda sudah tahu pabrik itu tidak akan berhasil.
Yet you still raised the ginseng price.
Namun Anda masih menaikkan harga ginseng.
And I still fell for it.
Dan saya tetap saja tertipu.
But you couldn't handle the high prices either.
Tetapi Anda juga tidak sanggup menanggung mahalnya harga.
When the price drops,
Ketika harga turun,
all that money is gone like spilled water.
semua uang itu hilang seperti air yang tumpah.
Everyone loses.
Semua orang kalah.
Jin Shisan
Jin Shisan
How will you play this game?
Bagaimana Anda akan memainkan permainan ini?
I'd want to know even in the afterlife.
Aku ingin mengetahuinya bahkan di akhirat nanti.
Korean ginseng
Ginseng Korea
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
I need you to make another trip.
Aku ingin kamu melakukan perjalanan lagi.
Where do you want me to go?
Kamu ingin aku pergi ke mana?
I'll head out right now.
Saya akan berangkat sekarang.
No rush, no rush.
Tidak terburu-buru, tidak terburu-buru.
A couple of days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I sent Haiyue back home.
Saya mengirim Haiyue pulang.
She should be back today.
Dia seharusnya kembali hari ini.
Let's wait for her and discuss together.
Mari kita tunggu dan diskusikan bersama.
Alright.
Baiklah.
Brother Shisan
Saudara Shisan
I'm back.
Saya kembali.
Where's Haiyue?
Dimana Haiyue?
She used the Cui family's connections
Dia menggunakan koneksi keluarga Cui
to borrow a batch of Korean ginseng.
untuk meminjam sejumlah ginseng Korea.
Boss Luo oversaw it himself.
Bos Luo mengawasinya sendiri.
It was secretly delivered back.
Itu dikirimkan kembali secara rahasia.
Don't worry.
Jangan khawatir.
The Korean ginseng won't enter Jin Family Ginseng Firm.
Ginseng Korea tidak akan masuk ke Jin Family Ginseng Firm.
It avoids your informants.
Ini menghindari informan Anda.
It gets split up directly.
Itu dibagi secara langsung.
Then, in batches,
Kemudian, secara berkelompok,
it's sent to our ginseng dealers.
dikirim ke pedagang ginseng kami.
You, just to bring me down,
Kamu, hanya untuk menjatuhkanku,
kept raising the ginseng price.
terus menaikkan harga ginseng.
You wanted to crush me.
Kamu ingin menghancurkanku.
But you didn't expect
Tapi kamu tidak menyangka
the ginseng you bought at sky-high prices
ginseng yang Anda beli dengan harga selangit
was mostly my Korean ginseng.
sebagian besar adalah ginseng Korea saya.
You brought it in.
Anda membawanya masuk.
The money still ended up with me.
Uang itu tetap berakhir pada saya.
There are so many ginseng farmers and firms in Songling Town.
Ada banyak petani dan perusahaan ginseng di Kota Songling.
So you bet your entire fortune.
Jadi Anda mempertaruhkan seluruh kekayaan Anda.
You borrowed money from the bank.
Anda meminjam uang dari bank.
You hoarded all the town's ginseng.
Anda menimbun semua ginseng kota.
But you didn't expect
Tapi kamu tidak menyangka
besides Songling Town's ginseng,
selain ginseng Kota Songling,
you also hoarded Korean ginseng
kamu juga menimbun ginseng Korea
without even realizing it.
tanpa menyadarinya.
You paid a fortune
Kamu membayar mahal
to hoard ginseng from two places.
untuk menimbun ginseng dari dua tempat.
Then you bribed bandits to rob my goods.
Lalu kau menyuap bandit untuk merampok barang-barangku.
Just like you did to my father back then,
Sama seperti yang kau lakukan pada ayahku dulu,
you tried to drive me to ruin.
Kamu mencoba menghancurkan aku.
But this ruin is what you prepared for yourself.
Namun kehancuran ini adalah apa yang kau persiapkan untuk dirimu sendiri.
So,
Jadi,
you used my money
kamu menggunakan uangku
to buy your and the Korean Ginseng Gang's ginseng.
untuk membeli ginseng milik Anda dan Geng Ginseng Korea.
You all made a fortune.
Kalian semua menghasilkan banyak uang.
Jiuye
Jiuye
That's not all.
Itu belum semuanya.
The Liuhe Tang and Korean Ginseng Gang's deals
Kesepakatan Liuhe Tang dan Geng Ginseng Korea
were also arranged by me.
juga diatur oleh saya.
Thanks to you, Jiuye.
Terima kasih, Jiuye.
Now the ginseng price has crashed.
Sekarang harga ginseng telah anjlok.
I used Liuhe Tang's name
Saya menggunakan nama Liuhe Tang
to buy it back cheap from the bank.
untuk membelinya kembali dengan harga murah dari bank.
Then secretly shipped it back to Fengtian.
Lalu diam-diam mengirimkannya kembali ke Fengtian.
I see.
Jadi begitu.
The Korean Ginseng Gang made money off me.
Geng Ginseng Korea menghasilkan uang dari saya.
Then made more in Fengtian.
Kemudian dibuat lebih banyak di Fengtian.
They profited twice.
Mereka mendapat untung dua kali.
Korea and the Cui family are happy.
Korea dan keluarga Cui bahagia.
Liuhe Tang took advantage of the price crash
Liuhe Tang memanfaatkan jatuhnya harga
to buy cheap.
untuk membeli dengan harga murah.
Then sold high to foreigners.
Lalu dijual mahal ke orang asing.
Boss He is happy too.
Bos Dia juga senang.
And you, Jin Shisan,
Dan kamu, Jin Shisan,
made a fortune off me with Korean ginseng.
menghasilkan banyak uang dari saya dengan ginseng Korea.
My Duan family's century-old firm,
Perusahaan keluarga Duan saya yang sudah berusia seabad,
my savings,
tabungan saya,
my family business,
bisnis keluarga saya,
all gone.
semuanya hilang.
You're happy too.
Kamu pun gembira.
You're all happy.
Kalian semua gembira.
Jiuye is right.
Jiuye benar.
Aren't you quite pleased yourself?
Bukankah kamu sendiri cukup senang?
Jin Shisan
Jin Shisan
You're even tougher than your father.
Kau bahkan lebih tangguh dari ayahmu.
Jinzi
Jeans
Why did you let Duan Lao Jiu go?
Mengapa Anda membiarkan Duan Lao Jiu pergi?
The second Grand Mountain Assembly vote is coming.
Pemungutan suara kedua Majelis Grand Mountain akan segera dilakukan.
Other ginseng firms will force him to step down.
Perusahaan ginseng lainnya akan memaksanya mundur.
We'll catch him on the way.
Kita akan menemuinya di jalan.
Let him jump around for two more days.
Biarkan dia melompat-lompat selama dua hari lagi.
Let him taste
Biarkan dia mencicipinya
the pain Jin's father suffered.
rasa sakit yang diderita ayah Jin.
Haiyue and I will follow Jinzi's orders.
Haiyue dan aku akan mengikuti perintah Jinzi.
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
we'll make our move.
Kami akan bergerak.
Protect her.
Lindungi dia.
Haiyue is a girl.
Haiyue adalah seorang gadis.
What we're about to do
Apa yang akan kita lakukan
will get bloody.
akan berdarah.
Don't let her know.
Jangan biarkan dia tahu.